# HTML

1.一种描述网页的文本标记语言.
2.通过HTML标签来表述网页.

## 一.HTML元素

1.HTML元素是开始标签到束标签之间的文本内容.
2.空元素在开始标签中结束。（在开始标签后尖括号加斜杠/).

## 二.HTML文档

1.HTML文档=网页=HTML标签+纯文本.
2.以. htm 或 .html 为后缀名.
3.<DOCTYPE>声明HTML版本.

## 三.基本HTML标签以及对应的属性

1.用来描述网页.
2.以尖括号成对出现.
3.属性值由双引号括起来，如果属性值本身有双引号，就用单引号.

### 1.< html >

描述网页内容.

### 2.< body >

描述网页内容的主题.

- background

  - 设置背景图像.

- bgcolo

  - 设置背景颜色.

### 3.< h1-h6 >

将文本设置为标题文本.

### 4.< p >

1.将为本设置为段落.
2.自动添加前后行.
3.浏览器会省去多余的空格和换行，统一以一个空格表示.

- align

  - 设置对齐方式.

- bgcolor

  - 设置背景颜色.

### 6.< br / >

插入一个空行来进行换行。

### 8.< hr / >

创建水平线.

### 9.< !-- >

1.注释作用，不会在浏览器中显示.
2.给计算机源代码注释.

### < link >

1.定义文档与被链接资源的关系.
2.最常见的用途事链接样式表.

- href

  - 定义被链接资源的位置.

- hreflang

  - 定义被链接文档的语言.

- rel

  - 定义被链接文档与当前文档的关系.

- type

  - 定义被链接文档的MIME类型.

- sizes

  - 定义被链接资源的尺寸，仅适用于rel="icon".

### 10.style属性

1.一个HTML标签的多个属性以空格分隔.
2.style是一种通用属性，用于定义文本样式.
style=“ background-color：red"背景颜色.
3.多个属性值要以分号分隔开来.
style="font-family:arial;color:red;font-size:20px;

-  background-color

   - 设置背景颜色.

-  font-family

   - 设置字体.

-  font-size

   - 设置字体大小.

-  text-align

   - 设置文本对齐方式.

## 四.HTML图像

### 7.< img >

1.描述图片.
2.设置图片链接的方式，将<img>标签作为<a>标签的元素.

- height

  - 设置图片宽度.

- width

  - 设置图片宽度.

- src

  - 设置图片地址.

- align

  - 设置图片对齐方式.

- alt

  - 为图像定义说明，当图片不能正常显示时.

## 五.HTML链接

### 5.< a  >

1.描述链接地址。
2.单击文本元素可跳转。

- href

  - 设置目标的链接地址

- target

  - 设置链接目标的打开方式

- name

  - 定义锚的名称，主要用于书签，可以创建<a href=#锚>的链接跳转到书签。

## 六.HTML标签之文本格式化

### <\b>

- 定义粗体文本

### < big >

- 定义大号字

### < small >

- 定义小号字

### < i >

- 定义斜体字

### < em >

- 定义强调字

### < strong >

- 定义加重文字

### < sub >

- 定义下标字

### < sup >

- 定义上标字

### < ins >

- 定义插入字

### < del >

- 定义删除字

### < code >

- 定义计算机代码

### < bkd >

- 定义键盘输入文字

### < samp >

- 定义计算机代码样本

### < var>

- 定义计算机变量

### <  tt>

- 打字机代码

### < pre >

保留空格和拆行。

- 定义预格式文本

### < abbr >

- 定义缩写

### < acronym >

- 定义缩写

### < address >

- 定义地址文本

### < bdo >

- 定义文字方向

### < blockquote >

- 定义长引用

### < q >

- 定义短引用

### < cite >

- 定义著作的标题

## 七.HTML表格

### < table>

- border

  - 设置表格边框

### < tr >

- 定义表格行

### < td >

- 定义表格单元格

### < th >

- 定义表格表头

### < thead >

1.thead.tbody应该与tfoot元素组合实用。
2.可与css组合，改变表格外观。

- 对表格表头进行处理

### < tbody >

- 对表格主要内容进行处理

### < tfoot >

- 对表格页脚进行处理

## 八.HTML列表

### < ol >

- 定义有序列表

### < ul >

- 定义无序列表

### < li >

- 定义列表项，适用于有序和无序列表列表项

### < dl >

- 定义自定义列表

### < dt >

- 定义自定义列表项

### < dd >

- 定义自定义列表项的内容

## 九.HTML类

为HTML设置类，使用不同的css样式。

### < div >

- 块级元素，可作为HTML元素的容器 

### < span >

- 行内元素，可作为文本的容器

## 十.HTML布局

### < header >

- 用于定义文档或节的页眉

### < nav >

- 用于定义文章的导航

### < section >

- 用于定义文章中的各节内容

### < footer >

- 用于定义文章中的页脚

## 十一.HTML框架

### < frameset >

定义如何将窗口分割成框架。

- cows

  - 定义水平框架

- lows

  - 定义垂直框架

### < frame >

- 定义框架的HTML文档

### < iframe >

1.定义内联框架（在网页内显示网页）

- flame border

  - 定义框架边框

- width

  - 定义框架宽度

- height

  - 定义框架高度

- name

  - 规定iframe的名称

## 十二.HTML脚本

### < script >

- 元素可以是脚本
- 也可以通过src属性指向脚本文件

## 十三.HTML头部元素

### < head >

- 定义HTML头部元素，是HTML所有头部元素的容器。
- 2.是HTML，xHTML文档必有的元素。



### < base >

- href

  - 为页面设置默认的链接地址

- target

  - 规定链接默认的打开方式

### < link >

1.定义当前文档与外部资源的关系。
2.只能作为head的元素。

- href

  - 定义外部资源的地址

- hreflang

  - 规定外部资源的文本语言

- rel

  - 规定当前文档与外部资源的关系

### < title >

1.定义文档的标题。
2.是HTML xHTML文档必需的。

- 常见用途

  - 提供页面被添加到收藏夹时显示的标题
  - 定义浏览器工具栏中的标题
  - 显示在搜索引擎结果中的页面标题

### < meta >

1.提供元数据，不会显示在页面上。
2.为搜索引擎定义关键词。
3.为网页定义描述内容。
4.定义网页作者。
5.刷新当前页面

- name

  - 定义context属性的名称

- context

  - 定义元数据内容

- http-equiv

  - 把context内容关联到HTTP头部

## 十四.HTML字符实体

### HTML中的预留字符要用字符实体表示

### 字符实体的两种表示方法：

- &字符实体名
- &#字符实体数字

## 十五.HTML字符编码

### 使用url编码的原因：

- url通常会包含非Ascll编码以外的字符，需要转化为有效的Ascll格式

### 编码方式：

- %后加两位的16进制数

## 十六.HTML媒体

### HTML插件也叫辅助应用程序，用于扩展浏览器的功能.

### 插件可用<object>标签或者<embed>标签加载.

### 可使用<audio>或<video>标签显示音频或视频.
